더 더불
멕시코 소노라
저사람들 못본거야, 알았지?
가방들은 모두 버려요
불법 이민자 표시가 나요
아름다운 미국
6개월후
프레드맨 의원님께서는 최근 몇달간
대통령의 러시아 정책에
- 혹독한 비평을 하셨는데요
- 러시아가 예전으로 돌아갔습니다
러시아대통령은 1985년 냉전시대로
돌아갈 야욕이 있어요
핵개발도 재개하고요
지난주 러시아는 아쿨라급
핵잠수함을 베링해에 배치했습니다
우리가 중동에 한눈 파는사이
러시아는 우리 안방을
침범했어요
달던의원님은 러시아와의 거래로
이익을 많이 보신 걸로 알고있습니다
프레드맨 의원님의 의견에
동감하십니까?
러시아와의 교역에서 이익은
전적으로 좋은 파트너를
만났기 때문입니다
'워싱턴 디시'
프레드맨의원님의 무력침공에
대한 발언은
내년 예산때문 인걸로
보여집니다
그게 아니에요, 러시아는
국경지역에 지난 냉전때처럼
간첩을 10배나 많이 보냈어요
그런데도 당신이 현명해서
러시아와 거래에서
많은 이익을 냈다고요?
저의 거래는 매우 투명해요
그래서 성공할 수 있었죠
대통령께서도 지금 시점에서
공포는 결코 좋지 않다고 했어요
물론 정치인들에게 공포는
좋은 무기이지만
관계개선에는 악영향을 줘요
목표물 나간다
잘됐다
여보세요?
돈을 아직 안보냈더군요
그래, 말들이 많아서 말이야
약속했잖아요
기대했었는데
난 당신내들과
약속한게 없어
다시는 이전화로 전화하지마
의원이 거래해
끝내려는걸지도 몰라
이제 어떻게 하지?
달던은 연락받고
끝내러 가는거야
의원이 당했다
빌딩 뒷편이다
이건 국내 사건입니다
당신네들이 이곳에
있을 이유가 없어요
우린 지난 몇달간
잠복 근무했어요
이건 살인사건이지
테러가 아니에요
조금만 기다려요
그래요? 뭘 기다려요?
저분요
여깁니다
하이랜드 국장님
CIA가 여긴 어쩐일이죠?...
웨버요원입니다
네
우린 철수 한다
무슨 전화였어?
벨국장님 명령이야
아무말 말고 조용히 철수 해
자네들이 잠복근무했나?
네, 의원님이 모스코바랑
한달동안 접촉을 했거든요
특이점은 발견 못했지만...
알고있어, 오늘 사건에 대해 말해봐
범인은 사각지대에서
뒤쪽으로 공격했어요
순식간에요
집중해
지금 몇시죠?
시계없어요, 죄송해요
남편이 9시까지
온다고 했거든요
아드님은 누구죠?
데커요,2루수에요
네, 그렇군요
자재분이 잘하네요
송구가 정확해요
전 몰리에요
폴입니다, 반가워요
당신 아드님은요?
한방 더
전 아니에요
이근처 살거든요
가끔 게임 보러 와요
좋은 취미네요
세상일에 관심없지?
세상에!
자네 집에 이렇게 방문하게
될줄 몰랐네
어떻게 들어왔어요?
그게 우리 직업이잖아
전화로 하면 되잖아요
캐시우스 건이야
놈이 돌아왔어
톰
캐시우스는 오래전에 사라졌어요
지난 20년동안
한번도 안나타났어요
그말은 달던의원에게 말해
목이 잘린채
골목에 쓰러졌거든
모방 범죄에요
다들 그러더군
모두가
톰 전 놈을 나보다
더 잘알아요
캐시우스는 죽었어요
폴, 난 자넬 믿지만
그건 아니야
CIA
복귀를 환영해요
안녕하세요
폴, 여긴 로저 벨국장이네
안녕하세요, 세퍼드손씨
FBI 아닌가요?
체제가 많이 달라졌지
우린 서로 정보를 공유해
알다싶히 폴은
캐시우스 세븐의
담당이였어
소련 암살단으로
암호명
캐시우스
시저를 죽인자죠
한사람만 빼고
다 잡았죠
캐시우스만 빼고요
맞아요
이건 그친구 짓이 아니에요
제가 보증하죠
그사람 짓같은데요
저친구는 누구죠?
내직원 벤 게리입니다
캐시우스에 대해선
저희국 전문가죠
CIA내에도
그만큼 아는 사람이 없을거에요
폴씨랑 파트너가 됐으면
좋겠습니다
그래요?
좋아, 게리...
자네 장벽이 무너질때
뭐했었나?
티비 봤죠
이방에 모든 사람들 처럼요
거기 사건 파일 좀 올려주세요
이사진요
짤린 부분이요
중앙부분을 시작으로
양쪽 윗쪽을 향했습니다
전형적으로 상흔은 목에서
측면으로 나있습니다
마치 오른손잡이가 칼을
귀에서 귀까지 그은거랑 같아요
캐시우스 아니라면
이런 상흔을 남기지 않아요
오른손잡이에 목 중앙에서
시작됐죠
왜 이런 상흔이 남는지
이유는 모릅니다
그렇더라도 저건
모방 범죄야
저상흔만으로 그의 짓이라고?
세펄톤씨, 전 석사논문을
캐시우스에 대해 썼습니다
전 몇안되는
모든 목격자들을
만나 봤습니다
그의 범죄를 단계별로
재구성해봤습니다
전 놈을 알아요
이건 캐시우스짓이
틀림없습니다
자네가 그를 잘안다고?
하버드출신 이고?
네 그렇습니다
그리고 자넨 외교관
아들이였고, 터기 맞지?
제 아버지는 전세계를
돌아다녔습니다
그건 어떻게 아셨죠?
자네 논문 읽었네
그랬어요?
그리고 자넨 수개월 동안
날 만나고 싶어했지
내가 왜 거절한 줄 아나?
자넨 현장을 잘몰라
자넨 놈을 몰라
자넨 센님이였거든
세펄톤씨
만약 놈이 살아있고
자네가 표적이라고 쳐
그럼 어떡할건가?
만약 놈이 자넬 죽이려 한다면?
그래서 제가 지금 이자리에
있는겁니다
그만 가볼게요
먼저 가도 돼죠?
부르터스 정보 갖고 있네
네?
이골 이바노비치 코작
AKA 브루더스
살아서 감방에 수감돼있네
말도 안돼요, 저분이 1989년
샐즈버그에서 죽였어요
전 놈의 가슴에
3방을 밖아 넣었어요
목숨은 붙어있었지
제게 왜 말 안했죠?
자넨 은퇴를 원했지,폴
그런 자네에게 걱정을
끼칠 순 없었지
국장님
제 볼일은 끝난것 같네요
하이랜드씨 연결해요
듣고 있는 줄 알아요
하이랜드씨 연결해줘요
지금 연결하신 번호는
없는 번호입니다
하이랜드씨는 내일 아침
대통령과 미팅 약속이
있다고 했어요
그렇게 전하면
알거라 하더군요
안녕
레굴러 두잔
어서오세요
바로 드릴게요
스폭스들은
일정한 습관이 없어야해요
표적이 됐을때 얘기지
고맙소
감사합니다
고맙습니다
톰 전 20년간 충성을 다했어요
제게 평범한 삶을
약속하셨잖아요
백악관 앞의 커피숍이
문제 될거란 생각은 안해봤어
내겐 마치 150년된 중국 전통
같은 거야
난 국장으로 세분의
대통령을 모셨어
솔직히 자네가 캐시우스 세븐을
제거해주지 않았다면
오늘의 난 없었어
만약 데던의원의 살해범을
잡지 못하면
난 옷을 벗어야해
캐시우스짓 아니에요
넌 놈을 잡지 못했어
놈은 죽었거든요
그럼 증명해봐
파리 미국대사관
폴씨?
폴 세펄톤씨
3년간 파리 언론사
평론가로 재직했군
날 왜 만나자고 했지?
캐시우스 세븐건으로요
제게 세부 계획이 있습니다
그들을 제거 해드릴게요
FBI
제가 할게요
15분만 줘요
안녕
어땠어?
몰라
벨국장도 참석했어?
모든 다 참석했어
세상에, 난 자네보다
경력은 오래됐지만
부장급들은 보지도 못했어
너 이제 현장근무 할거야
틀림없어
아직 언질도 못받았어
자네가 이일에 전념한게
잘한 일이야
게리입니다
네
바로 가겠습니다
어떻게 됐어?
현장투입이야
세상에 이런일이
전 오랜시간 캐시우스건으로
당신의 수사과정을 연구했어요
마치 당신을 잘아는 것 같아요
자넨 날 몰라
그래요, 전 마치
당신이 된것 같았거든요
당신처럼
생각할려고 노력했어요
모든 사건현장 사진을 봤는데
대부분 당신이 있더군요
사진뒷면에 선배 싸인
받아둬야겠어요
먼저 싸인부터 해줄걸
91년 부다페스트 사건에
무슨 특징이 없었나요?
아니 없었어, 게리
한가지만 묻자
국제 스파이 논문 쓴 친구가
왜 CIA 안가고 FBI에 입사했지?
전 캐시우스가 미국에
은신해 있다고 믿어요
은퇴한 소련 스파이가
숨기 가장 좋은 곳이 어딜까요?
직업에 만족하나?
굳이 물으시면 네
뭐 좀 물어봐도 돼요?
더이상 수다 안떨겠다면
좋아
왜 부르터스 얘기를
선배께 안해줬을까요?
캐시우스 세븐은 선배 사건인데
왜 말안해줬죠?
놈을 죽일까봐서지
가방엔 뭐가 들었죠?
미끼지
놈이 말 할거라 생각해요?
내겐 안해
이상없습니다
캐시우스에 대해 잘안다는거 알고있어
러시아 말 할줄 아네
그래, 학교에서 배웠어
그럼 러시아 말 하나 알려주지
네엄마 창녀야
당신 캐시우스
동료였다고
과거 일이야
놈의 은신처를 아나?
왜 캐시우스가
살아있다고 생각해?
놈이 의원을 살해했어
당신은 누구야?
지난 10년간 이걸 달라고
했다고 들었네
그거 이리내
캐시우스에 대해 말해주면
이걸 주지
외부 소식 궁금하지 않나?
그거 주고가, 망할놈아
그럼 캐시우스에 대해 말해봐
놈이 널 훈련시켰나?
그는 어떻게 생겼나?
말하기 싫음 관둬
간수?
잠깐만!
좋아
그를 교관이라고 불렀어
교육기간내 그는 교육보다는
새로운 기술을 연마했어
당신들도 훈련시켰고?
자기만의 방식으로
그는 최고만을 원했어
그래서 처절한 생존투쟁을 시킨거야
적은 내부에 있다
결국 6명만 살아남았지
그를 포함해서 우린
캐시우스 세븐이 된거야
그를 만난적은 없고?
없어
암살명령은 통상채널로
그에게 지시 받았어
모든 작전계획은
그가 짰어
그의 정보는 최고였지
그의 동물적 살해 감각은
정확했거든
그는 어떻게 됐지?
그는 실수를 했어
그는 많은 변수에 노출됐어
어떤 변수에?
암살될 수 있는 변수들에
넌 캐시우스에게
무슨 죄를 지었어?
놈에게 라디오줘
아니 아직요
라디오 주라고 했다
시키는대로 해!
놈에게 줘
그만 가자
따라와
간수
대체 왜그러신거에요?
왜 심문을 그만두게 했죠?
놈의 말은 다 거짓말이야
놈의 거짓말때문에
죽일려고했어
하지만 놈의 말중 와이어 살해는
말이돼요
왜 피해자들의 상흔이
그랬는지 이제야 알것 같아요
내일 아침 유럽에서 죽은
피해자들의 상흔과
비교해봐야겠어요
무슨 일이죠?
피를 토하고 마비증세에요
3번 방으로 가요
결박을 풀어요
누구 없어요
볼 좀 갖다주세요
볼요
여기요
밧데리잖아
그대로 있어
경비 불러
그 밧데리 삼켰지?
감옥보단 병원이 탈출하기
쉽거든
제네바
너도 놈들과 한패지?
전 아무것도 몰라요...
넌 거기 있었어
분명 너였어
제네바에서 사람 죽인적 없어요
거짓말 마
넌 누구야?
살즈버그에서 널 쏜 사람
모스코바에서 너의 교관
캐시우스?
난 제네바 사건과 관계없어
놈들 독자적인 행동이였어
다른놈들도 그렇게 말하더군
블랙 캐시우스 짓같아
특수부대 요원들
우리 같이 놈들을 찾아보자
우린 동료였잖아
난 항상 널 존경했어
언제나 정확하군
목표 미국인 제거했다
자네 별명 붙었더군
알아...캐시우스라더군
게리 요원입니다
게리 지금 좀 만나
수사를 그만둬
왜 그만둬야 하죠?
캐시우스는 피도 눈물도 없어
나야 죽어도 상관없지만
자넨 아냐
자넨 두아이의 아빠야
가족들은 이해해줄거에요
나라 일을 하잖아요
놈을 만나면 어떻게 할건데?
제가 간절히 바라던거였어요
이제 현실이됐고
전 더 간절히 바래요
그를 알고싶고
이해하고 싶어요
그래서 어떡할건데?
전 정의를 위해 그를 제거해야죠
대체 이것들은 다 뭐야?
연구자료야
연구
볼스-볼스칸트-볼스
데 볼스크랜트, 네델란드
일간지야
3페이지에 와이어 살인 기사가 났어
소련 총선 10일전에
캐시우스건이야?
그래, 그런것 같아
나도 그사건에 끼워달라고
말 좀 해줘
은행수사 지겨워 죽겠어
진심이야
게리입니다
어디죠?
전 상흔에 관심 많아요
사체 사진 찍었다면
목의 상흔을 확대해줘요
그리고 이리로 나왔나요?
네
안녕 선배
안녕 게리, 뭐 좀 나왔어?
다음에 봐요
부루터스가 라디오 밧데리를
삼켰나봐요
놈은 은신처를 찾기 위해
통화를 했을거에요
캐시우스 짓이에요
근거는
절대 남겨두지 않죠
우리에게 정보를 줄까봐?
아마도요
좋아, 병원 주변까지
통화기록을
조사해봐
그래요, 알았어요
전 캐시우스가 범죄현장에
다시 찾을거란 생각을 했어요
수사관들을 지켜보면서요
놈이 그렇게 멍청할까?
일종의 오만심이겠죠
우리가 어떤 표정일지
보고 싶은 거겠죠
저기 뒤에
갈색 자켓입은 남자
저 옷 러시아산이야
거기 선생님?
젠장, 잡아요
흩어져서 찾아보자
그래요
자넨 저리로 가봐
여긴 없어요
나도 마찬가지야
FBI에 보고해
갈색 크롭트 가죽자켓에
금발이라고
놈은 캐시우스가 아니에요
키가 너무크고
군인같고 너무 젊어요
그밖에 여러가지로 놈은 아니에요
우리가 왜 저놈을 쫒은거죠?
놈은 달아났지만
일부러 잡힐려고 온거에요
배고파?
선배, 여긴 내 아내에요
안녕하세요, 세펄톤씨
안녕하세요, 폴입니다
폴씨
저녁 초대 받아본건
오랜만이거든요
그래서 전 어떻게 해야 하는지 잘몰라요
쉬워요, 웃고 음식
맛있다고 해주면돼요
그러죠, 부인
부인? 당신도 들었지?
이쪽이에요
우리집에 온것을 환영해요
저녁 상차리는거 도와줄래요?
벌써 저녁시간이야?
난 어떻게 하는지 잘몰라
미안해
쉬워요, 아빠를 뒷마당에서
부엌으로 옮겨 놓으면돼요
그게 네 아빠야?
어디보자
선배 우리 아기 볼래요?
니콜라스에요
자넬 닮았네
아니에요
코가 자넬 닮았어
저보단 할아버지 코를 닮았어요
이 얘보면 10년전 죽은
아버지 생각나서 좋아요
그래, 유감이네
아뇨, 괜찮아요
이얘 자네 판박이야
폴, 자녀는 있으세요?
아니 없어요
한잔 하실래요?
좋죠
여보, 여기
아기 머리 받았어?
루시 아이 재우러가자
선배님 뭐 마실래요?
보드카 마티니 있어?
물론이죠
드라이로, 양파 있음 같이줘
선배 아세요?
놈을 너무 쫒아 다녀서
취향도 닮았네요
놈의 생각을 알고자 노력했더니
놈의 습관도 따라하게 됐네
저도 마찬가지에요
애들 재웠어
선배님은 이상하게 들릴지 모르지만
전 놈과 인연이 있는거 같아요
확실해요
놈은 너와 인연이 있을
인물이 못돼
물론이죠
차라리 무한한 존경심이 들어요
말이 나서 하는말인데
솔직히 말하면
놈은 존경이나 우러러 볼
그런 인물이 못돼
놈은 냉혹한 살인자야
놈에겐 너처럼 가족이 없어
놈에겐 너처럼 아내가 없어
그의 인생은 무의미해
놈이 제일 잘한건 사라진거야
솔직히 한가지 면에선
최고라는 존경을
받을 수 있지 않나요?
그런 짐승같은 놈은
눈꼽만큼도 존경대상이 못돼
네, 하지만...
잠깐만요
저 화장실 좀 갖다올게요
여보?
난 솔직히 말하는것 뿐이야
남편은 흥분했나봐요
네 알아요
제 남편은 늘 만나길 꿈꿔왔어요
캐시우스를
당신도요!
전 제발 남편일이
빨리 끝났음 하는 바램이에요
당신 남편의 상대는 괴물이에요
본인은 잘안다고 하지만
그렇지 못해요
지금까지는 당신 남편이
방해되지 않아
살려둔거에요
살려줬다는게 무슨 말이죠?
범인이 제 남편을 안다는 말인가요?
분명 알고 있을겁니다
정말 제 논문 읽었어요?
그래, 난 자네 논문 읽었어
정말요?
어땠어요?
좋았어
하지만...
자넨 중요한 것을 놓쳤더군
그게 뭐죠?
자넨 캐시우스의 범행장소와
범행방법에 집중한 나머지
그가 왜 살인을 했는지는
놓쳤어
왜 놈의 타겟이 점차 랜덤으로 바꿨을까?
놈은 왜 사라졌을까?
자네가 그 이유를 알게되면
그를 안다고 할 수 있지
나탈리에게 고맙다고 좀 전해줘
병원 전화기록 조회 해봤는데
그래서?
아무것도 없었어요
예상 밖이네
그래요
한가지 찜찜한게 있는데...
이해가 안돼요
캐시우스는 브루터스가
병원에 갈 줄 어떻게 알았죠?
감옥이 아니고요
간수를 매수했겠지
놈의 입을 닫게 할려고
살해한거야
맞아요, 맞아
잘자, 게리
제군들?
마틴 밀러 다 알지?
그는 대러시아 간첩활동
분석 전문가야
마티 설명해봐
6개월전 국경수비대 요원 2명이
살해당하고 트럭도 도난 당했어
일주일후 TUS 세차장에서
용의 트럭은 발견됐어
놈들은 감시카메라를 피해
얼굴을 식별할 수 없게
치밀하게 주차했지
지역 경찰과 국경수비대는
그들이 멕시코인으로 추정했지
그러다 우린 이 영상을 발견했지
순찰차 카메라에 찍힌거군
맞아, 턱손경찰의
몇대 안되는 고해상도
시험카메라에 운좋게 잡힌거야
모두 잘알려진 러시아
공작원들이야
모두 미국에 침투해있어
저기 러시아산 쟈켓
입은 그친구도 있네
맞아
더 확실해졌군
잠깐만
개자식
보즈로브스키
맞네
요한 보즈로브스키
전직 스페츠나즈와 KGB요원이지
1990년 보즈로브스키와
블랙 캐시우스내 산악 10여단은
바르사바에서 반전운동을
하는 동료들을 살해했지
냉전이 무너진후
난 놈을 1년간 추적했죠
하지만 놈은 사라져버렸어요
캐시우스처럼요
뭐 집히는게 있나, 폴?
우리에게 잘알려진
소련 암살자가
리비아와 아프카니스탄으로
사라졌어요
같은시간 우리 정보국은
캐시우스도 사라졌다고 했어요
20년후 그는 다시 나타났어요
미상원의원의 살해사건도요
전 이해가 안가요
보즈로브스키는 스페나즈에요
그는 너무 널리 알려져있어요
그래 맞아
그게 놈이 원하는걸지도 몰라
그후 놈은 왜 안나탔을까요?
세상사람들이 모두 쫒고있는데
1990년에 보즈가 바르샤에
있었다는건 어떻게 안거죠?
어떻게 알았을까요?
그건 러시아인들이
우리에게 제보해줬기 때문이죠
냉전전 놈들 최고의 무기는
거짓정보 였어요
그건 사실이야
그래요
보즈로브스키
말이 돼
바로 이놈이에요
캐시우스
우리가 뭘 지원해줄까?
없어요, 만약 우리의
추적을 눈치채면
놈은 또 사라질거에요
여긴 왜왔죠?
앰버
앰버?
아까 그놈
러시아 물건 암매매상이야
러시아산은 뭐든 다 취급해
강변으로 빠져
실례합니다
앰버 찾는데요
지금은 안돼요
골아떨어졌어요
강옆에
고마워요
앰버는 창녀에요?
만약 러시아가 미사일 대신
여자로 공격했다면
지금쯤 우린 모두
털모자 쓰고 있을거야
미국 수도 옆에
이런 더러운 강이 있다니
살기 딱 좋네
앰버?
아냐 달아나지마
닦쳐!
널 헤치진 않을께
보즈로브스키, 놈은 어디있어?
보르로브스키 어디있어?
난 그런사람 몰라요
닦쳐!
보르로브스키 어디있어?
여길 구멍내줘?
그리고 강물에 처밖을거야
약속할게
제발요
살려주세요
놈은 어디있어?
제발요
몰라요
거짓말
거짓말 하지마
선배 이건 무단침입이에요
닦치고 차에 가있어
놈은 어디있어?
제발요
선배 제가 할게요
제발요, 전 아무것도 몰라요
너 오늘 운좋았어
일어나
너 정말 네가족 사진
저여자에게 보여 준건 아니지?
아시잖아요
교본에 나오는
좋은 경찰 나쁜경찰
친밀감을 만들어라
멋진 말이야
그래요?
당신들이 찾는 그사람
어디있는지 알아요
절따라 오세요
당신은 누구요?
저애 오빠요
보즈로브스키 있는데
데려다 줄게요
당신 이름은?
리오
리오, 핸드폰 내봐
핸드폰 내놔
여기요
우리가 간다고 미리 정보
주진 않았겠지?
아니에요, 맹세해요
만약 이게 함정이면
저여자 강물에 쳐밖고
너도 죽일거야
그래요
정말 그여자 쏠 생각이였어요?
그냥 친해져 볼라고
다왔어요
여기에요
됐죠? 보즈로브스키는 저기있어요
안돼 이리와봐
리오
창녀 몇명 있어?
말해봐
5명? 10명?
15명?
말해봐
두명요
뭐야?
두명
좋아
자네가 보즈로브스키에게
데려다만 주면
자네 사업은 보장해주고
우리와의 관계는 함구하지
자넨 지원부탁하고
교본에 나온대로 알아서 해
자넨 문 잘지키고 있어
아무도 못나가게
가봐
그도 같이 가요?
아니 저친구는 문지킬거야, 가자
제길, 첫 현장투입이
문지기라니
내 정보를 묻고 다닌다고?
내 이름도 알고?
요한
멕시코로 잠입하다니
똑똑해, 정말 똑똑해
그걸 어떻게 알았지?
너 어디 소속이야?
네가 상원의원을 살해했다더군
그들은 네가 캐시우스 인줄 알아
내가 바본줄 알아?
내가 내핸드폰으로 전화할
바보로 보여?
내게 창녀 따위가
중요할것 같아보여?
맞아, 전에 난 캐시우스 흉내낸적있어
그들이 날 캐시우스라고
한다면 캐시우스가 돼주지
사실은 넌 캐시우스가 아냐
그런가?
그걸 어떻게 알지?
내가 캐시우스거든
자네 여기 있었다고?
네
총소리 듣고 바로
뛰어 올라갔어요
올리, 자네 모살리 체포
작전에 참여했지?
범인의 행방을 이론적 지리학에
적용했지?
그래 맞아
도망자들의 추적은...
맹수를
쫒는거랑 같아
범인이 갈수 없는 곳과
못갈곳은 제외하면서
범인의 소재지를
찾는 거야
자네 내사건에 끼고 싶다고했지?
따라와
내가 뭘 찾아야 하지?
최근 캐시우스의 살해목표는
구 소련인물들이 아니였어
그는 러시아인들도 죽였어
영국인도, 폴란드인도
체코인도
그게 언젠데?
1988년
이건 말이 안돼
내가 모르는 뭔가 있을거야
왜 그런 생각을 해?
뭐 새로 알아낸것 있어?
폴 세퍼톤
정말?
뭐야?
그는 CIA에 25년간 근무했어
알아, 그래서 자네에게
알아보라고 한거야
난 수천번도 더 봤지만
항상 같은 결론이였어
뭔가 다른걸 찾아봐
그래 알았어, 그럴게
네말이 사실이라면 그는 평생을
자신을 잡으러
다녔다는거야?
그가 상원의원도 죽이고?
만약 우리가 맞다면 그래
게리요원입니다
이상한 파일이 있어
푸른색 파일의 제목이
"의문점이 가는 캐시우스 사건"
이라고 돼있어
그건 엉터리 사건이야
모방 범죄야
그래 알았어
이건 제외할게
커피 마실건데 너도 한잔 갖다줘?
아니 난 됐어
세상에
폴씨, 안녕하세요
고마워요
조심하세요
네, 잠시만...
거기 그대로 있어요
알았어요
남편에게 이사건 손떼라고 말해요
이사건은 가족들에게도 위험해요
벤이 무슨말을 하든
말려야해요
폴 제가 정확히 뭘해야하죠?
저도 말렸지만
더이상은 저도 도와줄 수 없어요
당신 남편은 너무 많은걸 알았어요
그사람 내말 안들을거에요
남편은 어떤말을 해도
제말 안들을거에요
나트리, 그친구는 죽어요
네?
제말 명심해요
캐시우스는 벤보다도
더 뛰어난 사람들을
수없이 죽였어요
놈은 당신이나 당신 가족들에게
사정을 안바줄거에요
놈이 당신 남편 죽이는건
싞은 죽먹기에요
양심의 가책 따윈 없는 놈이죠
살해현장 사진을 모두 찾아
연대순으로 배열해봤어
저기 붉은선은
놈의 살인이 불규칙적이고
설명이 안되는 것들을 나타낸거야
자네가 할일은 귀무가설을
설정하고 증명하는거야
만약 그 가설이 틀릴경우
자네의 원래 가설이 맞는거지
잠깐만
먼저 사실을 정해
캐시우스는 범죄현장에
돌아왔을거라 했지?
여기 모든 현장 사건사진이 있어
먼저 스테펀 호킹을
캐시우스라고 하고
귀무가설엔 스테펀 호킹이
캐시우스가 아닌걸로 정해
그런다음 사진들을 보고
자네 귀무가설을 증명해봐
그가 캐시우스가 아니란걸
그가 아니라면 자네 가설은
틀린거야, 만약 증명할 수 없다면
자네의 신뢰도 값에 따라 다르겠지만
자네 가설은 진실이 되는거야
그러니까 스테펀 호킹은 캐시우스인거야
좋았어
하버드에서 배운 논리와 통계학
적용할려면 밤샘해야 할거야
커피 효과 끝내주네
화장실 갔다 올게
폴은 캐시우스가 아니다
폴은 캐시우스다
세상에
여보
어디보자, 우리 아가
아빠보고 싶다고 난리더라
정말?
자기야 무슨 일이야?
그냥 가족들이 보고 싶었어
나도 당신 보고 싶었어
벤?
난 그냥...
당분간 집에 못들어올 것 같아서
잠시 들린거야
금방 마무리 될거야
그래
여보
응?
폴이 부탁하더라...
폴? 언제 폴을 만났어?
오늘 가게로 와서 당신 하는 일
말리라고 했어
여보 그사람 말 귀담아 듣지마
그는 아직도 냉전세계에
살고 있는 걱정많은 늙은이거든
날 믿어, 금방 끝날거야
약속 한거야?
그래, 이제 난 가바야해
나탈리?
아냐, 아무것도 아냐
보즈브로스키를
조사해봤는데
놈은 살인기계야
또한 총기 전문가고
M-24부터 박격포까지
1988년 제네바
1988년 6월 놈은 어디있었지?
아일랜드 청년 테드 오랠리로
위장해서 제네바에 갔어
그곳에서 4일간 머물렀어
어디 있어?
세상에
보즈로브스키?
자네의 실수 만나서 얘기하자
만날 필요없어
무슨 실수?
아내랑 애들이 제네바에 있더군
규칙은 알고 있겠지?
세상에
보즈로브스키가 당신 가족들을 죽였군요
그래서 그동안
복수를 한거군요
게리군
어디에요?
차 창에 사진 봤어?
전 진실을 알았어요
자네 오랫동안 캐시우스를
찾았지?
네 이제 놈의 정체를 알았어요
그런것 같군
- 폴은 어디있어요?
- 몰라요
문닫고 싶어요?
연방경찰 부를까요?
솔직히 말해요
폴 어디있어요?
들어가세요
문열어
저건 또 뭐야?
문열어, 빨리
빨리요!
제가 왜 몰랐죠,폴?
어떻게 모를 수 있었죠?
캐시우스가 바로 제 옆에 있었는데
총 내려놔, 게리
제가 어떻게 당신을 믿죠?
진실 말인가?
그럼 나도 한마디하지
5번 세로!
캐시우스
7번 가로
우프라!
제거
32번 세로
볼소
탈출
이건 30년전 소련 암호야
가족들과 미국에 온게
몇 살때 였나?
10살 때였어?
운명이라 생각했겠지
자네 논문은 주목을 받았지
FBI는 자넬 찾아와서
스카웃했고
그리고 결혼했지
진짜 가족이 생겼지
위장을 위해서
자넨 평생을 이중간첩으로 산거야
언제 명령이 내려왔나?
일년전에요
새로 침투하는 간첩들의 거점을
확보하려고요
상원의원은 자네짓이였어
자넨 캐시우스 전문가였거든
캐시우스 짓이라 믿게 만들려고
그래야 캐시우스 사건 조사가
다시 시작될거니까요
제 임무는 당신을 죽이고
모스코바로 돌아가는거에요
오늘밤 비행기로요
자네 혼자?
평생 혼자 살거야?
캐시우스
캐시우스는 달아났어요
내말 잘들어
놈은 상처입고 코너에 몰렸어
놈은 말도 필요없고
수단방법을 안가릴거야
놈을 살려둬선 안돼
알았어요
게리!
힘내요
폴?
젠장
집에가
제발...
캐시우스 시계를 잘봐요
버턴 당겨봐요
놈의 수법이군
왜 그런 상흔이 생겼는지
알겠더군요
보로조스키가 와이어 살인범이군
총소리가 나서
돌아보니 폴이 쓸어지면서
폴의 손에 들린 와이거가
캐시우스 목을 감고있더군요
캐시우스가 폴을 쐈어?
탄도 분석하면 나와요
폴이 먼저 놈을 죽인거군
그래요
수고했네, 게리요원
배를 수색해보세요
캐시우스가 이곳에 온건
이유가 있을거에요
이것들은 뭐야?
배에서 나왔습니다
벤!
한마디만 묻자
우리국에서 일할 생각없나?
국장님 잠깐만요?
잘 생각해보게